# ProjektPython
Program w momencie wybrania jednej z dostępnych walut pobiera (za pomocą modułów requests, bs4 oraz json) 100 ostatnich notowań tej waluty ze strony Narodowego Banku Polskiego (przykładowo dla dolara amerykańskiego 'https://api.nbp.pl/api/exchangerates/rates/A/USD/last/100?format=json'), a następnie przetwarza te dane analizując, czy dana waluta jest aktualnie w jakimś trendzie, a jak tak to od kiedy, a następnie rysuje wykres uwzględniający trend, bądź jego brak.

Algorytm sprawdzanie trendu operuje na wczytanych datach oraz wartościach walut z poszczególnych dni. Na początku dzieli on wszystkie kolejne wartości na przedziały monotoniczności zapisując w nowych tablicach wartości krańcowe tych przedziałów oraz indeksy dat, w których wartości te zostały osiągnięte (warto nadmienić, że są one zapisane w odwrotnej kolejności, czyli najstarsze przedziały według daty są umieszczone na samym początku nowych tablic, ułatwia to sprawdzanie trendu, ponieważ trend sprawdzany jest od końca, a nie od początku). Następnie na podstawie wcześniej zapamiętanego pierwszego przedziału monotoniczności ('increasing' albo 'decreasing') oraz pierwszych kilku wartości algorytm decyduje, w którym trendzie waluta aktualnie MOŻE się znajdować. Ostatnim już krokiem jest sprawdzenie ilości peaków oraz troughów, które spełniają założenia uptrendu bądź downtrendu (przy jednoczesnym zapamiętywaniu ostatniego indeksu daty rozpoczynającej ten trend). Jako, że nie mogłem nigdzie natrafić na konkretną ilość takich sprawdzeń, które świadczyłyby o aktualnym trendzie, ustawiłem tą wartość na 2 lub więcej.

Po wykonaniu algorytmu program za pomocą moduły matplotlib rysuje wykres z ewentualnym uwzględnieniem trendu (przy wcześniejszym przygotowaniu dat pod wykres za pomocą wbudowanego w bibliotekę standardową modułu datetime).

Jeżeli chodzi o interfejs to został on wykonany za pomocą modułów tkinter oraz customtkinter.
